nosotros nos paralizamos por el miedo
pero hay un miedo muy fuerte que es el
miedo al éxito tú no has visto No yo no
quiero morir de éxito no no yo no voy a
pasar esa propuesta porque es que esa
propuesta requiere que yo busque a más
gente y contrate a gente y yo no tengo
los recursos esa propuesta no no
Entonces eso es miedo al
[Música]
éxito hay una cosa que a mí me gustaría
esto yo lo traigo casi siempre en mis
conferencias y es destacar el coi el
costo de inacción vamos a volver a lo
que dijeron 2022 2023 Cuál es el precio
realmente que ustedes pagaron por no
actuar y posponer en muchas tareas no
pasó nada No pagaron ningún precio pero
en aquellas tareas que tenían que ver
con la facturación con vuestro Progreso
con vuestro reconocimiento ahí hay un
costo de inacción que es lo que ustedes
le afecta lo que hace que ustedes tengan
el síndrome del impostor que se sientan
eh inferiores delante de otras personas
es porque ustedes saben el precio que
están pagando porque no actuaron
mmm me entiendes Ahí es donde está la
parte entonces Muchas veces si tú estás
paralizado por miedo a fracasar es un
problema de ego Yo no tengo miedo a
fracasar porque Mira por ejemplo si esto
me hubiera pasado la primera vez que yo
lancé que la diapositiva no estaban a mí
me da un teque teque pero yo me la paso
viajando por el mundo dando conferencia
y tú no sabes todos los errores que me
han pasado ahora yo estoy preparada
Entonces yo no puedo por mi ego pensar
No señor Yo tengo que tirar para
adelante e el aire yo lo mandé a poner
frío y la vaina no estaba fría tengo que
pedirlo Ponme el aire más frío o sea yo
no tengo miedo a equivocarme Yo no tengo
miedo a Mostrarme vulnerable me
entiendes por qué porque a lo mejor
tenía que pasar como hoy pasó tuvimos un
fallo a pesar de tener todo el checklist
hecho Entonces tienes que tener mucho
cuidado con tu ego Okay y el síndrome
del impostor Esto es algo que le quiero
dedicar un tiempecito yo llevo enseñando
sobre el síndrome del impostor el 2016
haciéndome también autoayuda a mí misma
No yo todavía el día de hoy te confieso
que sufro el síndrome del impostor yo al
día de hoy Vilma Núñez sufre el sndrome
el impostor cada vez que me meto en un
proyecto nuevo a mí me ataca Pero yo lo
sé combatir de una vez porque mira lo
que yo hago qué evidencia yo tengo que
respalde ninguna o casi ninguna qué
influencia negativa me ha hecho sentir
inferior por ejemplo siéndote muy
vulnerable una de las cosas que a mí me
hacía sentir más siendome impostor era
las injusticias que yo recibo en
determinados momentos en la parte de
negocios Okay eso a mí me estaba
afectando muchísimo me estaba haciendo
sentir muy inferior cuando yo realmente
no era inferior Entonces yo me dije algo
vma por qué me afecta tanto las
opiniones de otra persona si tú misma
tienes todo lo que hay detrás O sea qué
te está faltando qué área no has
trabajado y luego también qué
situaciones personales me están
provocando por ejemplo eh si yo me voy
de viaje 5co días y he estado lejos de
mi hija Ey yo lo he hecho he estado 7
días hasta sin mi hija sabes pero en
verdad eso me afecta porque yo quiero
estar con mi bebé me entiendes Yo quiero
disfrutar de mi mi hija y a mí el
facetime me ayuda pero no es lo mismo
que está con mi bebecita ahí mismo
Entonces yo me di cuenta que yo me hacía
más vulnerable al siendome el impostor
cuando algo personal me afectaba por
ejemplo cuando yo discuto con Jose y El
tipo se acuesta a dormir como si nada
roncando y yo me quedo con el problema
Tú ves al otro día Yo amanezco con el
síndrome del impostor probablemente
verdad porque yo tengo un que no he
resuelto con mi marido no resolví esa
pelea antes de irme costar entonces ves
Pero cuando tú te enfrentas a tu
situación es más fácil decir es que no
tiene sentido que me esté haciendo esta
película porque no tiene sentido ahora
bien la realidad yo la también la
compenso con los datos externos e si a
otro le va bien porque a mí me va ir mal
Cuáles son las estadísticas que dicen
las tendencias y los datos internos es
todo mi potencial mi talento eh Mis
operaciones mis resultado mi progreso y
yo llevo control de todo Yo tengo un
grupo conmigo misma que se llama la
bóveda y yo entro a la bóveda todos los
días cuando estoy bien entro cuando
estoy mal entro porque en la bóveda es
donde yo puedo ver un reflejo de lo que
ya yo he conseguido donde yo puedo tener
un historial de mi progreso de mis hitos
de mis desafíos de mis fracasos de mis
aprendizajes Entonces yo tengo esa
bóveda con los mejores momentos las
mejores fotos un vídeo un testimonio Por
qué Porque a mí también me ataca el
síndrome del impostor la diferencia es
es que yo no dejo que el síndrome del
impostor me controle y dirija mi vida
sino que yo tomo el control te fijan la
diferencia Ahí
Ah Es decir yo también lo sufro pero yo
no dejo que el síndrome del impostor
juegue conmigo como un títere Pues ahora
vas a fracasar Pues ahora no te lo crees
No simplemente yo me enfrento al
síndrome del impostor y lo desborona
Okay lo destruyo en frente a mí
Recuérdate algo todo maestro fue un
principiante así de sencillo el peso que
hoy nos cuesta levantar mañana es
como normalito podemos ir por la vida
sin problema y aquí es donde te tengo
que dar una dosis de humildad para que
aterrices siempre los pie en la tierra
Por más que tú sepas por más bueno que
tú seas Si tú no te sigues entrenando y
estimulando a tu mente en informaciones
libros mentores no funciona Okay no
funciona hay que mi papá que en paz
decse decía yo seré siempre un eterno
estudiante en la universidad de la vida
entonces Mírame eso fue el otro día hace
dos semanas estoy yo
ahí tú me entiendes tomando notas y y
pensando yo mis notas cuando aprendo
pongo plan de acción y el tema de lo que
estoy aprendiendo tú me entiendes lo que
aprendo Y mi plan de acción con ideas
entonces Siempre tienes que ser un
estudiante para qué cuando nos veamos en
el espejo profesional Yo hoy puedo
Sentirme un gatito pero yo me voy a ver
como un león Sabes Me voy a ver todavía
mucho mucho más grande en el espejo
profesional y sobre todo Vivo bajo la
premisa de que no quiero vivir una vida
ordinaria si no quiero vivir una vida
extraordinaria que no hago tareas de
forma ordinaria porque la hago mejor de
forma extraordinaria yo ya había hecho
una clase de mentalidad para los
miembros de mi programa de negocio en
diciembre Mi mejor charla hasta el
momento en mentalidad sin miaba el éxito
se llamaba y yo dije Es que yo voy a
serc una mejor todavía yo me voy a retar
a ser todavía más extraordinaria Y eso
es una forma tan linda de provocar que
tú siempre seas tu mejor versión
Okay si tú quieres ser excepcional
conviértete en la excepción No yo mejor
no tiro mucho para adante total la
mayoría de gente en la propuesta no pone
Muchas cosa Ay vma yo no quiero regalar
tantas cosa ya yo voy a regalarlo justo
Okay Okay yo no puedo decirte nada Eso
es lo que tú has decidido pero a mí me
gusta ser la excepción a mí me gusta
vender
de una forma tan distinta a lo que todo
el mundo está vendiendo
[Música]